---
layout : post
title : "ECMAScript 6"
subtitle : "基础"
date : 2017-08-14 12:09:00
author : "Leiow"
header-img : "img/post-bg-coffee.jpeg"
catalog : true
tags : 
    - 技术
    - 前端
    - 基础
    - ES6
---

**注：代码运行的浏览器为 Chrome 60.0.3112.101**

## let

```javascript
var a = [];
for (var i = 0; i < 10; i ++) {
  a[i] = function(){
    console.log(i)
  }
}
a[6]() // 输出 10

  var b = [];
  for (let j = 0; j < 10; j ++) {
    b[j] = function() {
      console.log(j)
    }
  }
b[6]() // 输出 6
```

变量 `i` 是 `var` 命令声明的，在全局范围内都有效，所以全局只有一个变量 `i` 。每一次循环，变量 `i` 的值都会发生改变，而循环内被赋给数组a的函数内部的 `console.log(i)`，里面的 `i` 指向的就是全局的 `i` 。也就是说，所有数组 `a` 的成员里面的 `i`，指向的都是同一个 `i` ，导致运行时输出的是最后一轮的 `i` 的值，也就是 `10`。

变量 `i` 是 `let` 声明的，当前的 `i` 只在本轮循环有效，所以每一次循环的 `i` 其实都是一个新的变量，所以最后输出的是 `6` 。你可能会问，如果每一轮循环的变量 `i` 都是重新声明的，那它怎么知道上一轮循环的值，从而计算出本轮循环的值？这是因为  `JavaScript` 引擎内部会记住上一轮循环的值，初始化本轮的变量 `i` 时，就在上一轮循环的基础上进行计算。

另外，`for` 循环还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。如下例：

```javascript
// 以下循环将会输出三次 `abc`
for (let i = 0; i < 3; i ++) {
  let i = 'abc';
  console.log(i)
}
```

## 暂时性死区（TDZ）

ES6 明确规定，在区块内使用 `let` 和 `const` 命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。

总之，在代码块内，使用 `let` 命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为”暂时性死区”（temporal dead zone，简称 TDZ）。

```javascript
if (true) {
  // TDZ start
  tmp = 'abc' // ReferenceError
  console.log(tmp) // ReferenceError
  
  let tmp = 'abc' // TDZ end
  console.log(tmp) // undefined
  
  tmp = '123'
  console.log(tmp) // 123
}
```

在使用 `let` 之前，都是变量的死区，如果使用 `typeof` 那么将会是一个 `ReferenceError` 的错误。而如果获取不存在的变量的类型的时候，将会返回 `undefined` 。所以，在使用 `let` 之前，`typeof` 运算符是百分之百安全的，永远不会报错。

所以为了保证代码的正确性，一定要在声明之后使用变量。

有一些比较隐蔽的 “死区”，如下：

```javascript
function bar(x = y, y = 2) {
  return [x, y];
}
bar(); // 报错
```

上面这个函数，因为 `x` 的默认值为 `y`，而 `y` 还没有声明，属于 “死区”，所以运行会报错。而如果将 `x` 的默认值改为 2 ， `y` 的默认值为 `x` ，那么就没问题了。如下：

```javascript
function bar(x = 2, y = x) {
  return [x, y];
}
bar(); // 输出 [2，2]
```

## 箭头函数

使用时需要注意：

1. 函数体内的 `this` 对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象；
2. 不可以当做析构函数，也就是说，不可以使用 `new` 命令，否则会抛出一个错误；
3. 不可以使用 `arguments` 对象，该对象在函数体内不存在，如果需要使用，可以用 `rest` 参数替代；
4. 不可以使用 `yield` 命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

其中第一点需要注意，`this` 对象的指向是可变的，但是在箭头函数中，它是固定的。

比如：

```javascript
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

var id = 21;

foo.call({ id: 42 });
// id: 42
```

上面代码中，`setTimeout` 的参数是一个箭头函数，这个箭头函数的定义生效是在 `foo` 函数生成时，而它的真正执行要等到 100 毫秒后。如果是普通函数，执行时 `this` 应该指向全局对象 `window` ，这时应该输出 21。但是，箭头函数导致this总是指向函数定义生效时所在的对象（本例是 `{id: 42}` ），所以输出的是 42。

箭头函数可以让 `setTimeout` 里面的 `this`，绑定定义时所在的作用域，而不是指向运行时所在的作用域。下面是另一个例子。

```javascript
function Timer() {
  this.s1 = 0;
  this.s2 = 0;
  // 箭头函数
  setInterval(() => this.s1++, 1000);
  // 普通函数
  setInterval(function () {
    this.s2++;
  }, 1000);
}

var timer = new Timer();

setTimeout(() => console.log('s1: ', timer.s1), 3100);
setTimeout(() => console.log('s2: ', timer.s2), 3100);
// s1: 3
// s2: 0
```

上面代码中，`Timer` 函数内部设置了两个定时器，分别使用了箭头函数和普通函数。前者的 `this` 绑定定义时所在的作用域（即 `Timer` 函数），后者的 `this` 指向运行时所在的作用域（即全局对象）。所以，3100 毫秒之后，`timer.s1` 被更新了 3 次，而 `timer.s2` 一次都没更新。


