---
layout : post
title : "最近总结"
subtitle : "关于前端的一些基础知识"
date : 2017-08-07 15:22:00
author : "Leiow"
header-img : "img/post-bg-macbook.jpg"
catalog : true
tags : 
    - 技术
    - 前端
    - 基础
    - Vue
---

## 页面上的特殊标记

有的时候为了页面的排版，可能会需要在标签或者文字之间增加空格。那么如果需要在页面上增加空格的时候，单纯的使用 `Space` ，是不可取的。因为 HTML 页面会忽略掉这种空格。那么怎么在页面上输出空格呢？

在页面上使用 `&nbsp;`，会直接输出空格。

另外，说下常见的标记。比如有的时候，会在页面上看到  &copy;&nbsp;&nbsp;&trade; 之类的。这些都是什么意思呢？

1. &copy; ：这个符号是产品的版权符号；
2. &trade; ：这个是产权，但是如果是这个符号，就意味着这个商标或者名称，已经提交版权的申请，但是并没有审核下来；
3. &reg; ： 这个也是产权，但是这个跟 &trade; 不同，带有这种标识的，意味着商标或者名称已经完成注册；

## setInterval 和 setTimeout 的区别

在 Javascript 中，这两个函数，都可以用于定时任务。也就是说，可以用这两个函数实现定时执行某项任务或函数。那么有什么区别呢？

简单的说，`setTimeout(function, time)` 函数，执行的时候，是不会执行 `function` 函数的，而是在 `time` 定义的时间到达的时候，才会执行，之后，就不会再执行 `function`；而 `setInterval(function, time)` 则会在执行的时候，就会调用 `function` ，然后在每个 `time` 定义的时间到达时，都会去执行一次 `function`。

如果需要，可以使用 `clearInterval()` 和 `clearTimeout()` 函数清除定时任务。

## this

在学习 `vue` 的时候，碰到了一个问题，开始的代码如下：

```js
    <div id="app">
      <label>{{ value }}</label>
    </div>
    <script>
      var vm = new Vue({
        el : "#app",
        data : {
          value : "value"
        },
        mounted : function() {
          setInterval(function() {
            $.ajax({
              url : "this.php",
              method : "GET",
              success : function(json) {
                var data = $.parseJSON(json)
                this.value = data.value
                console.log("ajax : " + this.value)
              }
            })
          }, 2000);
        },
        updated : function() {
          console.log(this.value)
        }
      });
    </script>
```

在 `$.ajax` 中，将获取到的数据，赋值给了 `this.value` ，但是，这个变量的值，却一直没有在页面上显示出来。

这里，是作用域的问题。如果在 `$.ajax` 之前，将 `this` 赋值给一个变量，可以避免作用域的混淆。修改的代码如下：

```js
        mounted : function() {
          var _self = this
          setInterval(function() {
            $.ajax({
              url : "this.php",
              method : "GET",
              success : function(json) {
                var data = $.parseJSON(json)
                _self.value = data.value
                console.log("ajax : " + _self.value)
              }
            })
          }, 2000);
```

修改后的代码，在 `setInterval()` 之前，将 `this` 赋值给了 `_self` ，并替换之前的 `this`。就解决了无法获取值得问题。




